 - آب زیاد بنوشید و از نوشیدن آب میوه و نوشیدنی های شیرین شده حاوی قند زیاد بپرهیزید.
 - هر سه وعده صبحانه، ناهار و شام را در برنامه غذایی روزانه داشته باشید.
 - مقدار کمی مواد قندی در هر وعده غذایی مصرف کنید.
 - از خوردن غذاهای حاوی قند زیاد بپرهیزید.
 - غذاهای کم چرب را انتخاب کنید.
 - غذاهایی که مصرف می¬کنید را با وزن، داروها، وضعیت بیماری و فعالیت بدنی تان    
   متناسب سازید. 
 - برای داشتن برنامه غذایی مناسب، به متخصص تغذیه مراجعه کنید. 

 مطابق شکل زیر، سعی کنید توصیه های مربوط به بشقاب سالم را رعایت کنید. 